FIELDCATALOG kolon bazlı işlemleri alır satır bazlı değil.
it_fieldcatalog isminde de yazdığı gibi table yapısında.
Type'ına bakıp bir data oluşturalım. (TYPE'ı methodun içinde yazıyor).
Fieldcatalogu doldurmak için ona ait structure da oluşturmamız lazım.

DATA: gt_fcat TYPE lvc_t_fcat,
      gs_fcat TYPE (typeını bul) lvc_s_fcat.

2-) Ana programa gidip sade programlama mantığı ile perform oluştur.
PERFORM set_fcat.

3-) Forma gidip doldurmaya başla

CLEAR: gs_fcat.
gs_fcat-fieldname = (Kolon adı)
APPEND gs_fcat TO gt_fcat.

*Kaç tane kolon göstereceksen hepsi için yaz ayrı ayrı
*Fieldcatalog oluşturduktan sonra i_structure_name'e ihtiyacımız yok. Onu silip it_fieldcatalog kısmına gt_fcat yazıyoruz. -> Sebebi ise fieldcatalog ile zaten istediğimiz bütün structure yapısını çekip üzerinde oynamaya yapıyoruz.

*Fieldcatalog maddeleri reusealvdekilerle benzer.

FIELDCATALOG MADDELERİ ÖNEMLİ OLANLAR
gs_fcat-scrtext_(s-m-l) = Kolonun kısa-orta-uzun tanımını
gs_fcat-col_post = Kolonun sırası.
gs_fcat-col_opt = Kolon genişliğini en uzun değere göre ayarlar (abap_true)
gs_fcat-key = Kolonu sarıya boyayıp key alan olduğunu söyler (abap_true)
gs_fcat-edit = Kolonun editini açmak (abap_true)
gs_fcat-hotspot = tek tıkla iş yapma özelliği (PAI'den de ayarlamak lazım ReuseALV gibi) (abap_true)
gs_fcat-no_out = Kolonu ekrandan kaldırma
gs_fcat-outputlen = Kolon kaç karakter ile gözüksün

gs_fcat-ref_table = hangi tablodan referans alacak kolonu
gs_fcat-ref_field = hangi kolondan özellikleri referans alacak